私はものがよく見えていないまま育ちました
自分がよく見えていないと知らずにいました
学校で成績がよくなかった
ということだけは知っていました
初めてメガネをかけてみて
世界は一変しました
学校で黒板が見えるようになり
試験の結果もよくなり始めました
もし自分の状況が違っていたら
そうはならなかったでしょう
他の誰かがそんなケースに陥らないように
したいというのが私の願いでした
これが PEAK VISION の
挑戦でした
目のケアをする人は
主に都会に住んでいます
そして目のケアを必要とする人は
辺境の地に住んでいることが多い
特にケニアのような低所得の国はそうです
このリアルビジョンはモバイル技術を使用して
この２つを結び付けようというわけです
当初 私たちは研究を行うために
ケニアに移動しました
100の診療所を設立するためです
このアイクリニックを切り回すために
必要だった全てのものを見てみると
それは150,000 ドル以上します
そこで この状況をなんとか打破したい
と思いました
持ち運び可能で誰にでもアクセス可能な
テクノロジーを使えないかと考えました
そこで私たちは診療所での一つ一つの
テストについて再設計する作業を続けました
小型の携帯電話アプリか
専門技術者がスマートフォンで
全ての作業を行うといものです
ヘルスケア専門訓練を受けることなしに
携帯電話のレンズを使い
全ての複雑な機能を駆使すれば
スマートフォンを誰かの目に向けると
網膜の画像が取得できるかもしれない
ここに一連のアプリがあります
では この視力検査をお見せしましょう
ここで何をするかというと
画面上に指示が表示されます
患者から 2 メートルと離れたところに
立って下さい そうすると文字Eが表れます
患者は E が向いている方向を差します
こんな感じです
検査者はそれに応じて携帯をスワイプします
この利点は 検査者は画面で何が
起こっているか見る必要がないということです
患者が指した方向に
ただスワイプするだけでよいのです
答えが正しいか間違っているかを
言う必要もありません
患者が首を振って見えませんと言った場合は
デバイスを振るだけで
見えないと記録されます
テストが終了するとバイブレーション
アラームがなり　画面に表示されます
そして　これでこの視力検査を元にした
視覚世界を見ることができます
sight sim アプリを使用します
検査された視力と
正常な視力が分かるので
個人の視覚世界を検討し
視力障害のレベルを理解することができます
これは元々
ケニアに移動した際の研究で
使用できるように設計されました
しかし後に気が付きました
使い方が簡単で低コストで
直感的に使えるツールを作れば あらゆる
市場で採用される可能性が高いということに
人間は多くの場合 どのようにお金を稼ぐか
どうやってこれからもうけるかという
経済的センスに基づいての影響に
焦点を置きがちです
しかし誰かの視力を取り戻すという観点には
巨大な経済的価値があるのです
私たちがケニアの診療所で繰り返し
見てきたのは 幼い子供たちが
学校にいるべきであるのに 年老いた両親や
祖父母を助けているという現状です
そういった状況では
貧困から抜け出すのが困難でしょう
利益をいかに得るかを考えるのではなく
何を社会に貢献できるかと考えることが
実際の経済への影響を評価する正しい方法です
価値があるモバイル開発分野は膨大にあります
物事を改善する方法として
ほぼ無限大だと思います
他の人々の生活をより容易に
効率的にするという貢献によって
何百、何千、何万という人々の
巨大な波及効果が返ってくるのです